N은/는¹
'은/는'表示前面的名词是句子的主题或者句子要讨论的话题。如果名词以辅音结尾用 '은', 以元音结尾用 '는'。

이/그/저
이'用在名词前面，表示所讨论的人或事物离说话人很近。예) 이 책(这本书), 이 사람(这个人), 이것(这个), 이쪽(这边)
'그'用在名词前面，表示所讨论的人或事物离听话人近、离说话人远。也指刚才涉及到的内容。예) 그 책(那本书), 그 사람(那个人), 그것(那个), 그쪽(那边)
'저'用在名词前面，表示所讨论的人或事物离说话人和听话人都很远。 예) 저 책(那本书), 저 사람(那个人), 저것(那个), 저쪽(那边)

-을까요/ㄹ까요?
用于谓词（动词、形容词）后，表示征求听者对尚未决定事情的意见。或者表示猜测性质的疑问语气。
主语是“我”时，表示想听取对方对自己行为动作的意见。回答的时候一般用“-(으)세요”。
主语是“我们”时，表示话者建议对方一起做某事。回答的时候一般用“-（으)ㅂ시다”。
句子的主语是‘우리’，主语可省略。如果动作动词词干以辅音结尾用‘-을까요’，如果以元音结尾用‘-ㄹ까요’。

AVst읍시다/ㅂ시다.
用于话者建议听者和他一起做某件事或同意别人意见的时候。如果动作动词词干以辅音结尾用‘-읍시다’，如果以元音结尾用‘-ㅂ시다’。
AVst지 맙시다.
‘AVst읍시다/ㅂ시다.’的否定形式。

N이나/나
表示在列举的事物中选择其中一个。如果动作动词词干以辅音结尾用 '이나'，如果以元音结尾用 '나'。

N으로/로 가다/오다
‘으로/로’表示移动的方向或目的地。 通常跟‘가다, 오다’等动作动词一起使用。以辅音结尾时用‘으로’, 以元音结尾时用‘로’。但是, 以收音‘ㄹ’结束的名词后面用‘로’。 예) 사무실로(O), 사무실으로(X)
N으로/로
‘으로/로’表示前面的名词是交通手段。交通手段是‘걷다’时用‘걸어서’。 예) 걸어서 학교에 가요.

AVst지 못해요.
表示不能做某事或者没有这种能力。
못 Avst어요/아요/여요.
‘AVst지 못해요.’的简短形式。

N에 AVst으러/러 가요.
‘-으러/러’用在‘가다, 오다’等动作动词前面，表示移动的目的。如果动作动词词干以辅音结尾用‘-으러’, 以元音结尾用‘-러’。

제가 Avst겠습니다.
说话人对将要发生的事情表达自己的意志时使用。
제가 음식을 만들겠습니다.
我来做饭吧

todo 0217


######一些助词
이/가
의
은/는
하고
에
도
을/를
에서
이랑/랑
N와/과

todo
各种人称代词